have you ever had a hard drive crash bro
Alguna vegada has tingut un accident de disc dur
yes my hard drive failed this past week
Sí, el meu disc dur va fallar aquesta setmana passada
I'm filled build um no I didn't have a
Estic ple de construcció, no, no en tenia
backup what that's me in my scenario I
còpia de seguretat del que sóc jo en el meu escenari jo
didn't need a backup because I don't
no necessitava cap còpia de seguretat perquè no
store anything on my hard drive
emmagatzema qualsevol cosa al meu disc dur
oh ok so I'm ok mm-hmm well my hard
oh ok, doncs estic bé mm-hmm bé, el meu dur
drive failed there was no backup oh
la unitat ha fallat no hi ha cap còpia de seguretat oh
there was like seven years of photos see
Hi havia com veure set anys de fotos
my life is about central management of
la meva vida és sobre la gestió central de
data so like this is how I'm able to use
així, com ara puc utilitzar
like a pine Book Pro to do video and
com un Pine Book Pro per fer vídeo i
yeah we talked about selves I'm remoted
Sí, hem parlat de gent que em van remotir
in through a VPN connection to a massive
a través d'una connexió VPN a un servei massiu
server that has I I scuzzy access to
servidor amb el qual ha accedit de manera errònia
massive storage so I don't need any kind
emmagatzematge massiu pel que no necessito cap tipus
of storage on my devices so when my hard
d'emmagatzematge en els meus dispositius de manera que quan és dur
drive failed as they failed mm-hmm it it
la unitat ha fallat, ja que han fallat mm-hmm
didn't take any of my data with it it
No he agafat cap de les meves dades amb ella
just was a bit of an inconvenience I had
només era una mica d’inconvenients
to put in a new drive and and get back
per introduir una unitat nova i tornar
up and running get everything
posar en marxa tot
reinstalled but what was a little
reinstal·lat, però el que era una mica
frightening about this particular
temible per aquest particular
failure uh-huh that I have never
fracàs, eh, no he fet mai
encountered in my entire career as a
trobada en tota la meva carrera com a
computer technician in my entire life is
tècnic informàtic en tota la meva vida és
that when I walked in to my office there
que quan vaig entrar al meu despatx allà
was a stench of melted electronics oh no
va ser una pudor d’electrònica fosa oh no
oh I don't have very good photos but
oh, no tinc molt bones fotos, però
what I have I will give you my hard
el que tinc et donaré el meu dur
drive caught on fire overnight oh yes so
conduir al foc durant la nit, sí, sí
within the chassis of my computer which
dins del xassís del meu ordinador que
is like an aluminium yeah case there was
és com si hi hagués un cas d'alumini
a fire Wow yeah so when you think about
un foc Wow sí, així quan ho penses
so then I'm thinking oh my goodness all
Així que doncs, estic pensant, oh la meva bondat
the time I've never seen this happen
el temps que no he vist passar això
before
abans
and there's nothing that I have ever
i no he passat mai res
done that should have caused that
fet que devia haver provocat això
there's no there's nothing that I did to
no hi ha res que ho fes jo
do that there's no there's no dust
feu que no hi hagi pols
buildup no the computer is perfectly
acumulació no l'ordinador és perfectament
clean under my desk and is a
neta sota el meu escriptori i és un
never moved it's statically setup and it
mai es va moure és la configuració estàtica i
just was it was a cheap SSD I think and
Crec que era una SSD barata
it literally caught on fire inside the
literalment es va incendiar dins de la casa
chassis so the fire was contained the
el xassís de manera que es contingué el foc
computer was okay thankfully but stunts
L’ordinador estava bé per sort, però acrobàcies
like a beast no dough for about three
com una bèstia, no hi ha massa uns tres
days but the drive itself was so baked
dies, però la unitat en si estava tan cuita
did you contacts no no I replaced it
Vaig contactar no, no ho vaig substituir
with a good Kingston heart yeah yeah I
amb un bon cor de Kingston sí, sí
did and reinstall my stuff and you know
vaig fer i reinstal·lar les meves coses i ja ho sabeu
I'm back up and running in a few hours
Torno a funcionar i en funcionament en poques hores
you didn't do this the first time but it
no ho vas fer això la primera vegada, però sí
really did make me think about all those
realment em va fer pensar en tots aquells
times that I've thought about doing like
vegades que he pensat en fer com
wooden builds maybe yeah it was a really
construccions de fusta potser sí, va ser realment
good thing that my computer chassis was
bona cosa que era el meu xassís de l’ordinador
made of aluminum what maybe that and and
feta d'alumini el que potser això i
fairly airtight to the point where not a
força hermètica fins al punt que no
whole lot of oxygen can get in once once
un munt d’oxigen pot entrar una vegada
it's expelled right yeah so like the
és expulsat, sí, així
burning didn't affect any of the other
la crema no va afectar cap altre
component no because it was in the in
component no, perquè estava a l’interior
the drive tray so it was contained
la safata d’unitat de manera que es contenia
within the tray so so the tray itself
dins de la safata, així que la safata mateixa
actually had some plastic components as
en realitat tenia alguns components de plàstic com
well those plastic components melted and
bé aquells components de plàstic es van fondre i
dripped down Wow but the Washburn it was
va caure Wow, però el rentat era
low it was a fire it was a fire inside
baix era un incendi, era un foc al seu interior
the case of the hard drive yeah the SSD
el cas del disc dur sí el SSD
it was a and that's the crazy part is
va ser un i aquesta és la part boja
that it's an SSD and like I I can see
que és un SSD i com ho veig II
that maybe with you know traditional
que potser amb vosaltres sabeu tradicional
hard drive with moving parts but an SSD
disc dur amb parts mòbils però un disc SSD
to catch fire I would be really proud if
per incendiar-me estaria realment orgullós si
it was like I'm moving parts thing like
era com si mogués parts com a coses
I worked that beast so I got it up to 15
Vaig treballar aquesta bèstia, així que en vaig aconseguir fins a 15 anys
billion rpm and then nobody must have
mil milions de rpm i llavors ningú no ha de tenir
burnt for a while it was pretty bad so
va cremar durant un temps va ser bastant dolent
so you did you get alert ah this is just
així que vau aconseguir alertar ah, això és just
my desktop computer I didn't have names
al meu ordinador d’escriptori no tenia noms
running monitoring on it or anything
s'executa el seguiment o qualsevol cosa
like that however because the board the
No obstant això, perquè la junta
it did make me think because the
em va fer pensar perquè
motherboard has USB ports on the
la placa base té ports USB al sistema
motherboard yeah I think I might put a
placa base sí, crec que podria posar un
temper device in my computer chassis and
dispositiu de tempteig al meu xassís de l’ordinador i
a temper devices like a USB thermal
un dispositiu de temperament com una tèrmica USB
sensor
sensor
an episode with what we did to do that
un episodi amb el que vam fer per fer-ho
so imagine putting that in and then I
així que imagineu-ho i, a continuació, jo
could have gotten an alert from Nimes
podria haver aconseguit una alerta de Nimes
Linux that said hey your computer is a
Linux que va dir que el vostre ordinador és un
hundred and forty degrees Celsius and
cent quaranta graus centígrads i
would you have been like a mistake that
hauries estat com un error que
would have been a little bit of a
hauria estat una mica a
strange alert for sure however you can
alerta estranya, segur, però que podeu
trust names that the data is accurate so
confieu en els noms que les dades siguin exactes
then you would have gone to see it in
llavors hauríeu anat a veure-la
action brought some marshmallows yeah
l'acció va provocar alguns malvaviscs sí
but thankfully was contained because
però per sort es va contenir perquè
that could have impacted the entire
que podria haver impactat en el conjunt
office yeah but doesn't it make you
oficina sí, però no et fa res
think about like all these like builds
Penseu com en totes aquestes construccions
that I'm doing and and some of them made
que estic fent i algunes d’elles
of cardboard so I'm really kind of
de cartró, per la qual cosa sóc molt
rethinking the materials that I use for
repensar els materials que faig servir
my builds and and you know I think about
les meves construccions i ja sabeu que hi penso
kks be cases for for single board
kks són casos per a una sola junta
computers and how they're like solid
equips i com són de sòlids
steel mm-hmm bent and fabricated steel
acer mm-hmm doblat i acer fabricat
and that just says quality to me and
i això només em diu qualitat
like that's gonna that's gonna protect
com que això protegirà
me an event of like a short circuit or
Em serà un esdeveniment del tipus de curtcircuit o
something like that I don't know what
una cosa així no sé què
happened to the drive it was like an
va passar a la unitat era com un
internal thing I've never had a hard
cosa interna que mai he tingut
drive catching never know how to power
unitat d'atrapament mai no sap alimentar
supply's I haven't I've never I've never
subministrament no ho he fet mai
had a fire like that yeah I was the
vaig tenir un foc com aquell sí, jo era el
computer that I bailed out on four years
ordinador que vaig rescatar en quatre anys
ago six months in all sudden I'm like
fa sis mesos, de sobte, estic com
what is that smell
què és aquesta olor
yeah and then I went down with a
Sí, i després vaig baixar amb un
computer and I realize it's smoked sure
L’ordinador i m’adono que està fumat segur
but I've burnt capacitors I've had
però he cremat condensadors que he tingut
things burst yeah but I'm talking this
les coses esclaten sí, però estic parlant això
caught on fire like literally I was not
incendiat com si jo no fos literalment
from heat this was like a short circuit
per la calor, era com un curtcircuit
in the power lines or something within
a les línies elèctriques o alguna cosa dins
the drive the crazy stuff so so now I
la unitat de les coses boges, així que ara jo
mean hey I've never seen it happen
vaja, no ho he vist mai
before but now I know it could happen it
abans, però ara sé que podria passar-ho
actually did happen to Robbie what are
en realitat li va passar a Robbie què són
the stats I want I think we should all
les estadístiques que vull crec que hauríem de tots
try to simulate it make it happen oh
intenta simular-ho perquè passi realitat
yeah I wonder if there's a kid like
Sí, em pregunto si hi ha un nen com
there is some data as to what could
Hi ha algunes dades sobre què podria
cause an SSD to light on fire what's on
Feu que un SSD s’encengui encesa
the inside I don't think it's a very
per dins no crec que sigui gaire
common thing what what's on the inside
cosa comuna què hi ha per dins
of it what is that you've got a PCB
que és que tens un PCB
circuit board with with with memory
placa de circuit amb amb amb memòria
modules yeah essentially and and some
els mòduls sí essencialment i alguns
resistors and all kinds of little
resistències i tot tipus de poca cosa
circuits and stuff but so something in
circuits i coses, però alguna cosa dins
there no there's no moving parts and so
no hi ha peces mòbils i així
something in there short circuited I
Alguna cosa hi ha curtcircuitat
think and maybe like 12 volt hit
pensar i potser com un èxit de 12 volts
something else and decided to explode
una altra cosa i va decidir explotar
and catch one I don't know the
i agafa un que no conec
interesting is that it happened when you
interessant és que va passar quan tu
weren't in the office because if it
no érem a l'oficina perquè si fos
happened well you were in the office you
et va passar bé que estaves a la oficina
might have taken a while for you to
potser us ha trigat una estona
figure out I might have been like okay
esbrineu que podria haver estat com bé
my computer's on fire like as you would
el meu equip està encès com voldríeu
have smelled it yeah yeah you might have
l'heu fet olor, sí, potser
ruined your computer with like a fire
va arruïnar l'ordinador com un foc
extinguisher at that point maybe yeah
extintor potser sí
it's probably good really good but an
probablement és bo, realment bo, però
electrical fire contained within an
incendi elèctric contingut dins d’un
aluminum boxes hopefully pretty safe it
caixes d'alumini, espero que sigui prou segur
was in one of my wooden chassis
estava en un dels meus xassís de fusta